Le système *CMS* (_crash management system_) est un système distribué de gestion d'accidents 
qui est responsable de la coordination et de la communication entre un coordinateur présent dans
une caserne de pompiers (appelé FSC pour _Fire Station Coordinator_) et un autre présent dans un 
poste de police (appelé PSC pour _Police Station Coordinator_) afin de gérer une crise dans un 
délai raisonnable. 

.Le système CMS
image:CMS.png[width="80%"]

La communication interne entre les membres de la police (y compris le PSC) est en dehors du 
domaine qui nous intéresse ici (la gestion de crise). La même hypothèse s'applique aux 
communications internes ou avec des acteurs externes côté pompiers (y compris le FSC). 
Les informations concernant la crise ainsi que tout ce qui a trait aux tâches des coordinateurs 
sont mises à jour et maintenues pendant et après la crise.

Il n'existe pas de base de données centrale; caserne de pompiers et police ayant leur
base de données respectives distinctes et seulement accessible aux autre à travers le
système CMS. Chaque processus de coordination est donc en charge de l'ajout et la mise 
à jour des informations dans sa base de données respective.

CMS commence à fonctionner au moment où une crise donnée a été détectée et déclarée à la fois à la
caserne de pompiers et au poste de police. 

Toutes les caractéristiques des différents acteurs sont détaillées ci-dessous. 

=== Coordinateur des pompiers (FSC)

Un FSC maintient le contrôle sur une situation de crise en communiquant avec le coordinateur du poste de police
(PSC) ainsi que les pompiers.

Pour atteindre ses objectifs, les responsabilités d'un FSC sont les suivantes :

- de déterminer où, quand et combien de camions de pompiers à envoyer,
- de communiquer avec le PSC pour se présenter,
- de garder le PSC informé en ce qui concerne la crise,
- de proposer une stratégie pour traiter la crise,
- parvenir à un accord avec le PSC sur la façon de procéder,
- de recevoir des mises à jour concernant la crise côté pompiers, et
- de rassembler et de diffuser des informations actualisées aux pompiers.

=== Pompiers

Un pompier agit sur ordres reçus du FSC et des fait des rapports au
FSC. Par ailleurs, un pompier communique avec d'autres pompiers, des victimes et des témoins.

Les responsabilités d'un pompier sont les suivantes :

- recevoir des demandes pour aller/revenir sur les lieux de la crise,
- signaler sa position au FSC,
- signaler les conditions de la crise au FSC et à tous les pompiers, et
- communiquer avec les victimes et les témoins.

=== Coordinateur du poste de police (PSC)

Pour atteindre ses objectifs, un PSC effectue les mêmes activités que le FSC.

=== Agents de police

Les agents de police agissent sur ordres reçus du PSC. 
En outre, un agent de police communique avec d'autres policiers, des victimes et des témoins.
Pour atteindre ses objectifs, un agent de police exerce les mêmes activités qu'un pompier en
termes de communication avec son coordinateur. 

=== Victimes (de la crise)
Une victime a été touchée par la crise et peut communiquer avec les policiers et les
pompiers.
Les responsabilités d'une victime sont :

- de fournir des informations liées à la crise
- de suivre les instructions de pompiers et de policiers.


=== Témoins (de la crise)
Un témoin a observé la crise et communique avec les policiers et les pompiers.
Les responsabilités d'un témoin sont les suivantes :

- de fournir des informations aux pompiers et les policiers, et
- de suivre les instructions de pompiers et de policiers.
